---
title: 百台解放J6P新能源自卸车山东日照交付
source_account: 节能与新能源汽车年鉴
source_url: https://mp.weixin.qq.com/s/oZA5Zxb2awCYo_8T7KUdiQ
date_published: '2026-07-06'
fetched_at: '2026-07-11T07:35:05+08:00'
source: wewe-rss
---

# 百台解放J6P新能源自卸车山东日照交付

近日，一汽解放与日照和盈物流百台新能源自卸车集中交付仪式在山东日照举行。100台解放J6P新能源自卸车正式交付投用，标志着双方战略合作取得重要阶段性成果，也为日照市绿色运输体系建设、港口物流低碳转型注入了新的产业动能。
作为国内商用车领军企业，一汽解放始终坚守自主研发初心，持续推动新能源商用车技术迭代升级。围绕港口、城建、矿山等多元场景，针对性打造高续航、高安全、高收益的纯电自卸产品，全方位助力客户实现降本增效。依托完备的自主研产体系与健全的终端服务网络，一汽解放持续引领国内商用车新能源发展方向，为用户提供更可靠、更节能、更适配场景需求的解决方案。
本次交付的解放J6P新能源自卸车，精准定位港内重型车市场，具备动力更强、电耗更低、可靠性更强、舒适性更好的核心优势。搭配一汽解放推出的一对一伴随式服务，切实践行“解放卡车、挣钱机器”的理念。
高性能
核心定位：强动力、强制动、轻转向、高舒适
75000Nm 大反拖扭矩新能源专属桥
原厂大比例制动阀，性能提升15%
轻手力转向器，转向轻便10%
低地板驾驶室，大空间高舒适
高可靠
核心优势：模块化布置、插接器升级、承载系加强
底盘模块化布置，高低压及管线束分层理顺
全车插接器防水性能升级IP68+IP6K9K
前簧加长100mm、加厚15mm，寿命提升9.8%
后簧主片加长150mm，寿命提升6.3%
高场景适应性
核心优势：低重心、陡坡缓降、热管理2.0
底盘超低重心设计，相比同平台竞品重心低120mm，公路操控安全有保证
低速陡坡缓降功能，重载下坡有保障
集成热管理2.0升级，电池、电机散热更高效，动力持续有保障
低电耗
全新定义新能源自卸车节能体系，构建体系节能，连续作业可达6-8小时
解放自主电控节能策略+高效制动能量回馈
场景化精准标定+严苛试验（自卸实际场景标定，覆盖城市、工地、山路等多种路况）
节能总成组合+传动系优化+五挡辅助制动
交付仪式现场，一汽解放向日照和盈物流交付象征合作启程的金钥匙，并赠送纪念车模，寄寓双方互利共赢、长远发展的美好愿景。
未来，一汽解放将持续深耕新能源领域，以更完备的产品矩阵、更完善的全生命周期服务，深度融入地方绿色物流生态建设，携手产业链合作伙伴一道，在黄海之滨绘就绿色运输高质量发展的新图景！
